# 布局

## 垂直水平剧中

在 CSS 中，有多种方法可以实现元素的垂直和水平居中。选择哪种方法通常取决于具体的布局需求和使用的 CSS 特性。以下是几种常用的实现方法：

1. 使用 Flexbox

Flexbox 是一种强大的布局工具，可以非常方便地实现元素的居中。

```html
<div class="container">
    <div class="content">Centered Content</div>
</div>
```
```css
.container {
    display: flex;
    justify-content: center; /* 水平居中 */
    align-items: center;     /* 垂直居中 */
    height: 100vh;           /* 使容器占满整个视口高度 */
}
```

2. 使用 Grid 布局

CSS Grid 布局也是一种强大的布局工具，可以轻松实现居中。

```html
<div class="container">
    <div class="content">Centered Content</div>
</div>

```
```css
.container {
    display: grid;
    place-items: center; /* 垂直和水平居中 */
    height: 100vh;       /* 使容器占满整个视口高度 */
}

```
3、使用负 margin 实现居中

假设我们知道元素的宽度为 width，高度为 height。

```html

<div class="container">
    <div class="content">Centered Content</div>
</div>

```

```css
.container {
    position: relative; /* 父容器需要相对定位 */
    height: 100vh;      /* 使容器占满整个视口高度 */
}

.content {
    position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    width: 200px;  /* 假设元素宽度为 200px */
    height: 100px; /* 假设元素高度为 100px */
    margin-left: -100px; /* 负一半的宽度 */
    margin-top: -50px;   /* 负一半的高度 */
}

```
4  使用绝对定位和 transform
这种方法适用于已知容器大小的情况，可以实现精确的居中。

```html

<div class="container">
    <div class="content">Centered Content</div>
</div>
```
```css

.container {
    position: relative;
    height: 100vh;
}

.content {
    position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%); /* 使用 transform 实现居中 */
}

```
5 使用表格布局
这种方法适用于简单的布局需求。

```html

<div class="container">
    <div class="content">Centered Content</div>
</div>

```

```css
.container {
    display: table;
    width: 100%;
    height: 100vh;
}

.content {
    display: table-cell;
    vertical-align: middle; /* 垂直居中 */
    text-align: center;     /* 水平居中 */
}
```

## 两端固定，中间自适应

1. 使用 Flexbox
Flexbox 是一种非常适合这种布局的工具，可以轻松实现两端固定，中间自适应的布局。

```html

<div class="container">
    <div class="fixed">Left Fixed</div>
    <div class="flexible">Center Flexible</div>
    <div class="fixed">Right Fixed</div>
</div>
```

```css
.container {
    display: flex;
}

.fixed {
    width: 100px; /* 固定宽度 */
    background-color: lightcoral;
}

.flexible {
    flex: 1; /* 自适应宽度 */
    background-color: lightblue;
}

```

2. 使用 CSS Grid

CSS Grid 也可以实现这种布局，提供了更强大的布局控制能力。

```html

<div class="container">
    <div class="fixed">Left Fixed</div>
    <div class="flexible">Center Flexible</div>
    <div class="fixed">Right Fixed</div>
</div>

```

```css
.container {
    display: grid;
    grid-template-columns: 100px 1fr 100px; /* 两端固定，中间自适应 */
}

.fixed {
    background-color: lightcoral;
}

.flexible {
    background-color: lightblue;
}

```

3. 使用浮动和 calc()
如果需要兼容较旧的浏览器，可以使用浮动和 calc() 函数。

```html

<div class="container">
    <div class="fixed left">Left Fixed</div>
    <div class="fixed right">Right Fixed</div>
    <div class="flexible">Center Flexible</div>
</div>

```

```css

.container {
    overflow: hidden; /* 清除浮动 */
}

.fixed {
    width: 100px; /* 固定宽度 */
    background-color: lightcoral;
}

.left {
    float: left;
}

.right {
    float: right;
}

.flexible {
    width: calc(100% - 200px); /* 自适应宽度，减去两端的固定宽度 */
    background-color: lightblue;
    float: left;
}

```

## flex 布局

参考 https://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html

display: flex 或者 display-inline：flex

### 容器属性

flex-direction  决定主轴的方向 row|row-reverse|column|column-reverse

justify-content 决定主轴上的子元素排列方式 flex-start|flex-end|center|space-betwwen|space-around

align-items 决定交叉轴上的子元素排列方式 flex-start|flex-end|center|baseline|stretch

flex-wrap  决定换行 nowrap|wrap|wrap-reverse

align-content  决定多根轴线的对齐方式  flex-start|flex-end|center|space-between|space-around|stretch

flex-flow属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。

.box {
  flex-flow: <flex-direction> || <flex-wrap>;
}

### 元素属性

order  决定排列顺序

flex-grow  决定元素如何扩展以填充可用空间

flex-shrink  决定元素如何收缩以适应可用空间

flex-basis  决定元素在主轴上的初始大小

flex  复合属性  flex-grow flex-shrink flex-basis 

flex:1;  等同于 flex: 1 1 0%;

flex:auto  等同于 flex: 1 1 auto;

flex: none; 等同于 flex: 0 0 auto;

align-self  允许单个元素与其他元素对齐  auto|flex-start|flex-end|center|baseline|stretch

## Grid 布局

https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/03/grid-layout-tutorial.html

## BFC

https://vue3js.cn/interview/css/BFC.html

BFC（Block Formatting Context，块级格式化上下文）是 CSS 中的一个概念，它决定了元素如何处理其内容和与其他元素的关系。BFC 是一种独立的渲染区域，具有特定的布局规则，对于解决一些常见的布局问题非常有用。

BFC 的特性
内部的盒子会在垂直方向，一个接一个地放置。

每个盒子在 BFC 中都按顺序垂直排列。
同一个 BFC 下的两个相邻的块级盒子的垂直外边距会发生重叠。

相邻的块级元素的外边距会重叠。
BFC 的区域不会与浮动元素的盒子重叠。

BFC 可以包含浮动的元素，防止浮动元素影响其外部元素的布局。
BFC 是页面上的一个独立容器，外部元素不会影响内部元素，反之亦然。

BFC 内部元素的布局不会影响外部元素。
计算 BFC 的高度时，浮动子元素也会被考虑在内。

BFC 包含浮动元素时，计算高度时会考虑浮动元素的高度。
触发 BFC 的条件
以下 CSS 属性可以触发一个元素创建 BFC：

float 的值不是 none。
position 的值不是 static 或 relative。
display 的值是 inline-block、table-cell、table-caption、flex 或 inline-flex。
overflow 的值不是 visible。
